前の 動画では 新しく 偶数（ぐうすう）奇数（きすう）という 言葉が 出てきました。
偶数（ぐうすう）は ２で わり切れる数の ことです。
奇数（きすう）は 2で わり切れない数の ことです。
それでは これを 使い ひとつ問題を やりたいと 思います。
次の 数を 偶数（ぐうすう）と 奇数（きすう）に 分けよう。
ここに 数が ならんでいるので 偶数（ぐうすう）の グループが こちらです。
奇数（きすう）の グループが こちらと なっています。
それぞれを いどうして 分けていきます。
やってみます。
まずは 9 これは どちらでしょうか。
これは 2で わると 4あまり1です。
そのため これは奇数（きすう）です。
2 4 6 8 10に 入っていないです。
それでは 次に 22です。
これは 偶数（ぐうすう）です。
22÷2＝11 で わり切れます。
次は 51です。
だんだんと むずかしく なってきました。
51は どうなるでしょうか。
2で わり切れますか。
これは あまりが 出ます。
そのため 奇数（きすう）です。少し むずかしくなってきました。
それでは ヒントを 一つ しょうかいしたいと 思います。
奇数（きすう）偶数（ぐうすう）は 大きい数でも すぐに 分かる方法が あります。
後ろの 一の位を 見てください。
これで いうと これです。
この 一の位が 偶数（ぐうすう）に なっていたら 必ず 偶数（ぐうすう）です。
一の位が 奇数（きすう）に なっていたら 必ず 奇数（きすう）です。
わり算したときに ここが 1 3 5 7 9という 奇数（きすう）だと わり切れないです。
あまりが 2で わった時に 出ます。
どれだけ 大きい数に なっても 一の位だけ 見れば 偶数（ぐうすう）奇数（きすう）に 分けることができます。
そのため 87 これは 一の位が 7なので 2で わり切れないです。
奇数（きすう）です。かんたんに なってきました。
100は どうでしょうか。一の位は 0です。
0は 偶数（ぐうすう）と考えます。
なので 偶数（ぐうすう）です。10も 偶数（ぐうすう）に なります。
一の位が 0に なっています。これと 同じです。
次は 203です。どれだけ 大きくなっても 一の位だけ 見ます。
3なので わり切れないから 奇数（きすう）です。
次は 471です。どれだけ 大きくなっても 同じです。
一の位を 見ると 1は 奇数（きすう）なので 奇数（きすう）に なります。
最後に がんばって 大きくしましたが 同じです。
一の位が 2 偶数（ぐうすう）に なっているので これは 偶数（ぐうすう）に なります。
このように 偶数（ぐうすう）は 2で わり切れる数です。
奇数（きすう）は 2で わり切れない数に なります。
分ける時は 一の位だけ 見ればいいのです。
特に 大きな数は そうです。
一の位が 偶数（ぐうすう）の ときは 数全体も 偶数（ぐうすう）に なります。
一の位が 奇数（きすう）の ときは 数全体も 奇数（きすう）に なります。
この こつを 覚えておきます。